币圈的热门话题
每几天都有新的
快到跟不上
有时候会很挫折
就怎么又有新东西啊
学不完
比特币最近发生了很神奇的事情
你最近可能听到什么ORDI代币啊
什么比特币BRC20很热闹
真的听不懂
到底是什么意思啊
今天要用超级简单的方式
聊给你听
如果你想要用最懒的方式
快速了解一下币圈现在的潮流呢
那今天这一支影片就是拍给你的
哈喽我是Bonnie
网路上面呢
很多关于BRC20的介绍
但是真的挖掘蛮深的
我们凡事先从简单一点的讲法先开始
OK
帮这一支影片按个赞
我们就用简单的方式开始
我们知道比特币啦
以太坊啦
它除了是代币之外
它本质是区块链对吧
比特币它虽然在这个币圈的地位呢
是高到一个无法撼动啊
然后它也有创新的技术
但基本上呢
它最被人家认可的
就是扮演一个点对点的
这个交易系统的角色
那相较之下呢
以太坊它的应用新闻就比较多啦
比如说又有什么新的技术
又有什么新的突破
为什么会有不一样呢
主要是因为以太坊啊
它有智能合约
智能合约简单来说就是
当这个合约的条件啊都达成
这个合约会自动执行
如果你还不知道智能合约是什么呢
可以在下面留言
我们可以找时间来解释一下
反正你要知道
比特币它没有智能合约
如果你要光讲应用呢
以太坊的网络相对应用就比比特币多
粗略一点的主流讲法就是
比特币它就是价值储存啦
所谓数位黄金嘛
那以太坊呢
它就着重在应用
不过呢
最近比特币的网络怎么风风火火
先从2022年底
2023年初期的时候开始说好了
这时候呢
出现了一个叫做
ordinals的协议
这个中文翻译呢
叫做次序
比如说
一二三四这种叙述
就是第一第二第三第四
first second third and fourth
这就是叙述
ordinals协议它特别的地方
我们等一下会聊
但是我们要先知道啊
比特币它最小的单位叫做葱
中本葱的葱啊
也就是说一颗比特币一个大饼
可以分成一亿个葱
它是最小的单位
OK
每一个葱基本上没有什么区别嘛
就是你把你的一个单位的比特币
跟我的一个单位交换
你跟我都没差
对吧
我们都不会有意见
一样的东西嘛
可是呢
2022年底
2023年初出现的这个ordinals协议啊
哎
事情就不一样了
因为它按照顺序把每一个单位
也就是每一个葱呢
加上了这个1234的编号
这个时候呢
你的一单位跟我的就不一样了哦
哪里不一样呢
你如果lucky number是8
然后我觉得
哎
我是第一个编号
很值钱
我们当然互相觉得
我们自己的这个比较重要
不想要换嘛
所以它这个味道就有点变了
你把它想象成
我们可能在单位上面
可以留下一个讯息
居然可以在冲上面
留下这个图片
文字代码
这些留言啊
在冲上面的这个留言呢
被叫做明文inscriptions
你说
这有什么大不了的
不就留个言吗
大家反应干嘛这么大
对不对
因为这真不得了
原本大家一直认为
比特币就是一个点对点
转账交易的这个想法
概念就被改变了
比特币它居然可以开始
做其他事情
大家想说
每个单位不一样的
这个概念这边
不就跟NFT一样吗
NFT呢
它本名不就是
非同质化代币吗
Non-fungible token
就是每个都不一样的代币吗
就因为这件事情呢
所以Bitcoin链上面呢
突然开始热闹起来了
那事情还没结束啊
2023年的3月
Twitter上面呢
有一个叫做Domo的用户
他很厉害啊
他发表了一个
相当震撼的看法
他觉得呢
用Ordinal协议呢
不只可以发行NFT
这种非同质化
独一无二的代币
还可以用来发行
同质化代币
就是一般大家在交易所
上面交易的这些币
大家就问了
要怎么发行呢
总有一个
这个发币的规矩
框架标准吧
于是呢
这个BRC20的
这个标准就出现了
请注意啊
BRC20呢
它被称作是一个
实验性的标准
大家试试水文
试试看状况啊
结果呢
明明它就是一个
实验性质的
变成大家
风风火火热烈
在讨论的状况
现在呢
它有三个功能
就是部署代币的合约
铸造代币
还可以转账
聪明的你啊
听到这里呢
依照你对币圈的了解
猜猜看
接下来会发生什么事情呢
在告诉你
接下来会发生什么事情之前呢
我们提一下
就是Twitter上面
最近热门的话题
常常都是
迷因币季节
这个hashtag
对不对
一有热门的话题
大家就会开始
找所谓跟话题相关的
这个代币
然后抢时间
想要充一波
所谓的土狗币嘛
这个充土狗
是什么意思呢
我打个比方
比如说交易所
常常会趁着在话题上面
推出相关的活动
拿BIGGET交易所呢
这个launchpad
发射台来举例啊
它的玩法就是
你持仓交易所的平台币
去抽还没有上线的
这些BRC20话题币
如果你抽中了
然后这个币上线之后呢
就看你怎么操作嘛
大部分的人
可能会看准时机
赶快出货
就是一个简单粗暴的玩法
通常呢
这种launchpad的期间
平台币它会涨一波
价格的周期规律呢
大概就是这样
我们讲到BIGGET啊
最近它给这个频道的用户
很多福利啊
比如说用资讯栏的
连结注册交易所
做一笔
不管金额大小的
这个首次交易呢
它就送50颗平台币
它有限时限额
但是给的数量也不少
领这个福利呢
没什么技术啊
反正就是它给你币嘛
另外呢
有门槛比较高的啊
比如说像是这个
符合资格参加这个launchpad
也是送50颗平台币
每一天还搞一个
这个幸运数字抽奖的活动
反正活动呢
我就放在资讯栏
有兴趣就去研究一下
如果你想要玩这种
突然暴涨暴跌的玩法
那你一定要记得
就是用这种
不见了也不痛不痒的金额
去冲突狗啊
玩迷因规矩标准
都是这样的
以上的资讯呢
就分享给你
欸 接下来呢
发生的事情就是
一大堆BRC20
框框币呢
蹦蹦蹦蹦
都生出来了
当一个这个话题在浪头上呢
就会有人拿着钱
想要冲进去的对吧
但是我们一定要谨慎啊
在做任何判断
或是交易之前呢
一定要先知道
这些代币的特性嘛
过去一直以来呢
有很多比较不好的项目
他发行代币
还能留一手啊
就是哪天睡醒了
想要乱增加发行
就增加发行
比如说明明
原本事先说好
只发1万个对不对
欸 莫名其妙
醒来变10万个对不对
手上持有这些代币的人
就傻眼
想说你怎么可以这样对不对
这种事情呢
在BRC20上面呢
这个框框里面是
No No No
不会出现
因为刚刚说啊
这里呢
有这里的游戏规则
规矩就是所有人啊
不管是要发行代币的
这个项目方
还是我们这些用户散户
只要想要得到代币啊
大家都要用
一样的方式去得到
就是因为这样的特性
所以很多人就觉得
哇 耳目一新啊
这才是真正的公正嘛
不然呢
这游戏很难玩啊
所以很多人吃这一套
BRC20代币的这个发行项目方
没有办法给自己预留代币
所以他如果想要当大户杂盘喔
那还是要乖乖跟其他用户一样
按照规则来玩
所以很多本来就爱玩小币的人就觉得
啊 反正我在其他区块链上面
冲小币玩土狗
还可能会被这个庄家项目杂盘
不如就来BRC20这里玩吧
如果你最近常常感受到一种
诶 怎么好像大家都赚很多钱
就我一个人没赚到这种困扰
那你不要担心
因为它就是一个心理作用
你在推特上面动不动
就看到这个人也赚爆啊
那个人也好像赚麻
但其实数字会说话
我们来到这个网站看看
BRC20代币呢
一万多种啦
加起来市值五亿多美金
你可以去看一下喔
这个比重的分布
第一名是BRC20里面
所谓的领头羊
就是ORDI代币嘛
接下来呢
市值排名前面的
你看全部都是迷因币
我们之前聊过的这个
神奇PayPay青蛙币也在里面
你看一下总市值
其实算很小
真的进去持有BRC20代币的人呢
偏小众
所以你要进场呢
就要注意一下流通行
不然可能到最后
你会卖也卖不掉
很麻烦
好 赚钱的人呢
一定是有
找对适合你的方法
就是好方法好吗
冲土狗的这个心理压力
其实蛮大的
所以如果你真的想要去小玩
小试一下伸手呢
那你要有心理准备啦
就是迷因币这种类别呢
基本上它背后就没有什么实际的用途
它就是一个代币
就是冲个土狗
现实一点呢
就是没有价值在背后支撑
大家冲进去就是刺激赌一下
不过BRC20有它的信仰者
就是像觉得这种代币
就是公平的这种人
大家都平等嘛
然后呢或者是觉得
哦 比特币网络突然来一个这个热闹滚滚
非常开心
所以说每一个人的偏好跟支持是不太一样的
还有一些人说呢
哎 我相信这个技术
但是不相信它的币
各种说法都有
我们简单讲过这个BRC的话题啊
但是要记得我们刚刚开始说的
BRC20它就是一个实验性质的标准
所以呢 长时间下来的发展到底会怎么样呢
还需要时间验证
小小消遣玩一下
娱乐一下可以啊
千万不要在这里放尽你会受不了的金额
网络上说啊
这个新的话题呢
故事好不好听啊
不重要啦
反正赚不赚钱才重要
不然你认不认同这样的说法呢
好 我们讲正经的
就是我们看见呢
这个加密货币的龙头比特币
它出现一个突破性的改变
我非常期待接下来的发展
接下来我就要问你啦
请你在下面留言区跟我们大家说一说啊
在这种浪头上面的币
你买过吗
你会买吗
买过的打1
没买过的打2
观望中打3
这种热一下就凉了的话题
没兴趣的人就打个4吧
还有今天这个介绍你听得懂吗
也在下面跟我说一说吧
非常期待你的分享
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜